---
title: 人物传记：李素裳
description: 该文章详细记录了2025年中的上下半年所做的事情，并且还透露出后续计划中会干什么。而在前言中也写到此文为水字数而出，上下半年均写到更换框架与服务有关于的内容。对于未来计划中提到了要对一些网站进行恢复、以及明年将在文章中加入与自创小说有关的内容
date: 2025-12-29 10:00:00
updated: 2025-12-29 20:49:00
image: https://sourceimage.s3.bitiful.net/post/img/annualSummary/cover.webp
categories: [年度总结]
tags: [总结, 2025]
recommend: true
type: story
---

## 降生
::chat
{:1481-04-03}
{当降生之时，其太虚星上爆发一次巨大的天星爆发，其范围覆盖整个太虚星，星空之上有着许多龙凤。隐约之间似乎有着龙鸣凤舞之威。}

{.李父}

（看着天上异相，不由得高兴）天佑我李家，竟有如此异相，将来在远古鸿蒙界之中必然会有响彻之威

{手下}

（看到李父如此开心，恭敬着）祝贺老爷有此兴旺之后，以后李家更是会有宾客来往，李家永垂不朽啊。

{.李父}

（看向手下，笑了笑）你跟了我这么多年，你这马屁倒是越拍越让人爱听啊。

{.李父}

（笑完后，想起正事）好了，该去看看我的第一个孩子了。（来到门前看到侍女招呼他过来）

{侍女}

（看到李父）老爷，孩子已经降生了是个女婴（把女婴递到李父手中）

{.李父}

（接过之后看着手中的女婴）女婴好啊，是个小棉袄。

{在产房之内，秦母呼唤李父进来}

{.李父}

（看到秦母忍受着巨痛要起身时）素衣先别起来万一有个好歹了，那可就不好了。先继续休息吧（把手中的女婴递给秦母）这是咱们的女儿，你觉得给她起什么名叫好些。

{秦母}

（略微思索些）便以素裳为名吧

{.李父}

（拿出一块龟壳）古时候，孩子降生之时必需得要占卜下孩子的未来，作为孩子的字。（动用法力取出一本书，翻阅占卜之法，然后构建出占卜阵法。）占卜之法已经完全开启了，等待一段时间即可。（看着龟甲上不断地衍生然后龟甲如同被灼烧那般碎成好几块，李父按照龟甲上的纹路进行对比，然后把结果递给秦母看）

{秦母}

（看着手中的结果之后，双手有些发颤）女儿竟有克夫命格，在这里可是大忌，不过看这结果未来的成就很大。

{.李父}

（听着秦母的话后）不过女儿虽有可夫命格，但是有解决的办法，混沌血脉之中有一种包罗万相的血脉。那便是引体阶段，虽然不确定会不会有这号人。

{秦母}

（思索着）看样子确实是一个解决办法，不过此人会不会来，就得看天意了。
::

## 幼时
李素裳尚在襁褓的时候，华云便经常来到李家，看着她在秦母怀中扑腾笑了笑然后看向秦母：“素裳长得与你小时候的样貌差不多啊。”

::chat

{.李素裳}

（看向李父还在修炼之中）爸爸，快点过来玩啊。

{李父}

（停止修炼来到素裳面前，摸了摸她的头）乖女儿，爸爸这是在修炼呢，在修炼的过程之中是不能被打扰了。

{.李素裳}

（点了点头）那爸爸现在还有时间来跟我玩吗？

{秦母这时候过来了}

{秦母}

（看着李素裳）那我也与你们一起玩吧。

{.李素裳}

（看着秦母）好耶

{三人一起玩到晚上之后，有一位不速之客敲响了李家门，李父来到门前打开了门}

{符华}

（看到是李父开了门之后，便走了进来）最近素衣可还安好？另外此次前来是有一些事情来与你们交谈。

{.李父}

（看向符华）素衣最近非常安好，另外我带您前往一处可以交谈的地方。

{两人一其走到天清阁中，随后李父就去把秦母和素裳一其带到天清阁。}

{.符华}

（看到李素裳时）最近几年没来，就长这么大了。（仔细琢磨着她的脸）与素衣小时候有得一比。（随后想到要来这里说的事情）对了，边关来了一处紧急的事情，十二圣系、魂天圣系和我们这边都准备联合起来，要对黑潮进行一次大围剿。

{李父}

（点了点头）黑潮吗？（闭目起来 ）
::

::info-card
---
cardList:
  - 标题: 太虚·燃灭己身
    简介: 以其燃烧全身精血化而为力，斩灭外敌护佑太虚，得名燃灭己身
    图像: '/cscs.jpeg'
    卡片:
      名称: '专属'
    具体信息:
      覆盖范围: 跨度0.5光年
    技能:
      - 名称: '燃血·化其万域'
        描述: '燃烧自身精血，提升自身200%的各项基础属性并为自身附加【燃灭】，当前攻击范围分离为两层，分为【凌日而空】和【穹天隔绝】。当敌方陷入【凌日而空】时，自身实力自动小于施展者所处的境界，降低50%恢复同时被附加【争锋相对】。当敌方陷入【穹天断绝】时，施展者自动召唤太虚护道者和天地界域，每当太虚护道者的攻击命中敌方时，敌方的能量累计降低60%并被附加【太虚斥力】、【道法危鸣】；每当天地界域出现在敌方眼中时，瞬间以万山纵岭之势击穿敌方任意一种防御类型功法，并被附加【天地厌弃】【界域之哀煞】，每在天地界域中游动寻找弱点时，天地界域自动干扰敌方精神力。'
        效果: 
          - 分级: '【燃灭】:自身血气翻涌燃烧，提升自身基础效果。'
          - 分级: '【凌日而空】: 攻击范围外层部分，被其目视者会看到九日凌空，深受其力量被其剥离之感。'
          - 分级: '【穹天断绝】: 攻击范围内层部分，闯入者目视其世界残断闻其漂浮之气为腐败，眼前会出现其幻相。'
          - 分级: '【争锋相对】: 强制拉入与施展者同种实力，且无法使用自身全部东西，并且到5刻削弱一次实力。'
          - 分级: '【太虚斥力】: 被太虚守护者所注意到的概率增加50%，自身对太虚守护者的伤害降低50%，并且自身物品不断排斥与被同化。'
          - 分级: '【道法危鸣】: 道法其鸣，为其三声，一声体其颤二声神其颤三声双俱灭。'
          - 分级: '【天地厌弃】: 天地界域所厌弃之人，每逗留一刻天地界域锁定一次进行攻击，每被攻击之处瞬间化为灰烬。'
          - 分级: '【界域之哀煞】: 界域哀煞受其惊扰，化为业力被其天地界域察觉，降其九霄雷云。'
      - 名称: '血气亏空'
        描述: '每运转完一次功法时，施展者受到【血气亏】【力量缺失】'
    由来: '当代剑道魁首日夜挑灯。耗费十日有余，习得功法创造之法，辅以天资而所造。以防取其功法，特加以燃之自身精血换其益处，塑造代价为精血匮乏，以其防小人。此代价论为“燃尽此身”，其后人改其为“燃灭己身”。'
  - 图像: 'https://sourceimage.s3.bitiful.net/myxz.avif'
    标题: 太虚·星辰恢身
    简介: '以星辰为恢，化伤势为无形'
    卡片:
      名称: '专属'
    技能:
      - 名称: '燃血'
        描述: '以星辰为力恢复自身精血，延长以消耗精血为代价的效果，每精血下降一层时自身效果增强，最多不超过12层。攻击范围扩大为【九日凌空】【星辰万相】，每次主动出手时施展者号令星辰挡【伤】【乱】【扰】【界】，以其挡效化为【恢】【凝】【破】，在星辰承受或【恢】达到12层时，减免80%全体（包含功法与技能）释放。当双方进入【九日凌空】时，敌方有30%概率无法施展技能并受到反噬同时获得【朝暮】【日灼万灭】【凌空万灭】；当双方进入【星辰万相】时，施展者获得【璀璨万千】【星辰共鸣】【万相面】，敌方获得【天机混乱】【星辰磨灭】【蒙蔽双目】。'
        效果:
          -  分级: '【伤】:阻挡来自于敌方的大部分伤害并将阻挡的伤害反弹敌方'
type: "功法"
---
::